[1995]
Vengan, señores, por aquí.
La lluvia ha disminuido un poco.
Apúrense a mover todo,
[El pequeño Jiang Hansheng]
o volverá a llover fuerte.
Vengan.
A la izquierda.
Tengan cuidado.
Giren a la derecha.
Voy a jugar un rato.
El camino está resbaloso, cuidado.
Miren, miren,
hay un vecino nuevo.
Toma.
Jin, corre.
¡Vamos!
Me toca a mí.
Jiang Cheng, no se juega así.
Niña, ¿cómo te llamas?
Me llamo Zhou Jin.
Hansheng,
mira qué rápido corre esa niña.
Sus piernas corren como ruedas de fuego.
¡No es justo!
No pasa nada, Yan Bin.
Te ayudo a recuperarlo.
Si puedes, ven a quitármelo.
Hansheng,
mira qué bonito es aquí,
[Jiang Bozhi, padre de Jiang Hansheng]
¿verdad?
De ahora en adelante
podrás divertirte con ellos
todos los días.
No te quedes siempre solo en casa leyendo.
¿De acuerdo?
Bien. Vengan, señores,
por aquí.
Ya está girando.
[La pequeña Zhou Jin]
[Bosque de Acero]
[Episodio 2]
La cámara de vigilancia está ahí.
La noche del asesinato,
cuando la víctima tomó el taxi,
su estado era muy natural.
Además, era tan tarde,
fue a las afueras a ver a alguien.
Lo más probable es que fuera un conocido.
A través de investigar
sus relaciones personales,
probablemente podamos encontrar
a esa persona.
Sus relaciones personales
probablemente sean más complejas
que las de una persona común.
Entonces es muy extraño.
Durante el tiempo de su desaparición,
nadie vino a reportar el caso.
Esto solo demuestra que la víctima
no tenía familiares ni amigos cercanos
en la ciudad de Haizhou.
Incluso si desaparecía,
a nadie le importaba.
No tenía trabajo
ni familias.
Era una mujer tan elegante y glamorosa,
¿cuál era su fuente de ingresos?
Hola.
Somos de la Brigada de Investigación
Criminal de la Oficina de Nancheng.
Esta persona,
¿la conoces?
Está muerta.
Esperamos que su hotel pueda
reportar con honestidad
toda la información sobre ella.
No la conozco.
Nunca la he visto.
¿No la conoces?
Trae tu tarjeta de empleado
y ven conmigo.
'Servicios personalizables'.
¿Es legal?
Es legal.
Ya que eligió un hotel de este nivel,
seguramente no tenía
una fortuna para derrochar.
Su lenguaje corporal,
en cierto modo,
tiene cierta insinuación sexual.
Estaba esperando un carro.
Pero cada vez que pasaba un hombre
cerca de ella,
inconscientemente se exhibía.
Debe ser por hábito profesional.
¿Quieres decir
que es prostituta?
Bastante completo, ¿eh?
Hola.
Hola, señores policías. Soy
el gerente de habitaciones de aquí.
¿En qué puedo ayudarlos?
Cooperaré completamente con su trabajo.
Estos
son artículos promocionales.
Algunos huéspedes, pues,
tienen sus propias necesidades
y los compran
para no tener que ir al supermercado.
No, gracias.
¿Generalmente te encargas de
reclutar clientes
o solo proporcionas el lugar para
prostitución?
Qué bromista es usted.
¿Eres su jefe
o su socio?
No la conozco.
Nadie puede guardar un secreto.
Si la boca se cierra,
los dedos hablarán.
Los dedos de los pies también.
Qué gracioso es usted.
Perder nuestro tiempo
no te traerá nada bueno.
La chica de la foto ya está muerta.
Es un asunto de vida o muerte.
Te lo preguntaré por última vez.
¿La conoces o no?
¿No dices nada?
Hablemos en otro lugar.
Meng Ling.
Se llama Meng Ling.
La conozco, la conozco.
Esa noche, Meng Ling
tenía una cita con
un proxeneta llamado Lai San.
Meng Ling debía tener
algo contra Lai San.
Lo amenazó,
por eso se metió en problemas.
La policía ya emitió un comunicado.
Todos la conocían.
¿Por qué nadie llamó a la policía?
Porque el día veintitrés
Meng Ling le dijo a la gente del hotel
que volvería a su pueblo
y que no regresaría más.
Debía tener mucha confianza
de que podría aclarar todo el asunto
con Lai San
y volver a su pueblo con tranquilidad.
Así que aunque le pasara algo,
la gente del hotel solo pensaría que
se fue a casa.
¿Cuál es el nombre real de Lai San?
Aún no está claro.
Solo sabemos que su apodo es Lai San.
Pero le dijo a la gente del hotel
que su primo pronto abriría un nuevo bar
y que él se encargaría del lugar.
Abre esta noche a las ocho.
El nombre del bar es
[Bar Fuego de Fénix]
Fuego de Fénix.
Han pasado varios días desde que
asesinaron a Meng Ling.
No podemos descartar
que Lai San ya haya huido por miedo.
Así que
el operativo de esta noche
no solo es para encontrar a Lai San,
sino también para encontrar
a su primo
He Wu.
Zhou Jin,
ve a revisar el área de reservados.
Recibido.
Muchos de los negocios de He Wu
son ilegales.
La policía lo ha vigilado
por mucho tiempo,
solo que aún no ha encontrado
pruebas contundentes.
Si Meng Ling
fue realmente asesinada por Lai San,
entonces
tenemos que sospechar que
sobre el asunto del arma,
He Wu
debería estar al tanto.
¿Pueden dejar de golpearme?
Ya no aguanto más.
No me atreveré nunca más.
Jefe Cheng,
vamos a cortarle una mano.
A ver si se atreve de nuevo.
No me corten la mano.
Jefe Cheng,
de verdad sé que me equivoqué.
No me golpees más.
Te lo suplico.
Te mantenemos para que trabajes
para nosotros,
pero tú, desgraciado,
te atreves a robarnos y vender
nuestras cosas.
Necesito dinero.
Mi madre está enferma.
De verdad necesito dinero.
Jefe Cheng, no te preocupes.
Trabajaré como esclavo para
devolverte el dinero.
No me golpees más.
¡Sálvenme!
¡Ayuda!
¿Hay alguien que me ayude?
Lo están golpeando muy fuerte.
Pues, ¿qué hacemos?
Vámonos, vámonos.
No te metas.
No es asunto nuestro.
No busquemos problemas.
Ya no aguanto más.
Dejen de golpearme.
Necesito dinero. Mi madre está enferma.
De verdad necesito dinero.
Capitán Tan,
parece que hay gente peleando
en el almacén.
Tranquila,
no te metas.
Enviaré a Wu a echar un vistazo.
Recibido.
¡Ayuda!
¿Hay alguien que me ayude?
¡Continúen!
¡Alto!
¿Qué están haciendo?
Jugando.
¿Jugando?
¿Estás bien?
¿Necesitas que llame a la policía?
¿De dónde salió esta mujer entrometida?
¿Qué tiene que ver contigo?
¡Lárgate!
Hay que tener un mínimo de respeto
hacia las damas.
[Jiang Cheng, gerente general adjunto
de Logística Hengyun]
Qué chica tan linda.
Rubio,
tienes suerte hoy.
Te encontraste con una persona buena.
Ya que la señorita tiene tanta curiosidad,
debes responder bien a sus preguntas.
Yo...
no necesito llamar a la policía.
¿Lo oíste?
¿Quieres
jugar juntos?
¡Lárgate!
¡Qué feroz!
Rubio,
te doy una opción.
Uno:
te vas,
la señorita se queda.
Dos:
la señorita se va,
tú te quedas.
Elige.
Te metiste donde no te llaman.
Señorita,
mírate.
Por un cobarde como este,
¿merece la pena?
Esta chica es muy guapa.
¡Lárgate!
Vete.
¿En servicio externo?
¿A quién estás investigando?
Conozco los trucos de la policía
mejor que tú.
Investiga si quieres.
¿Pero por qué te metiste en esto?
Han pasado dos años,
¿y todavía no te has muerto?
¿Así me maldices?
Siempre te he extrañado.
Si voy a morir,
moriré sobre ti.
¡Suéltame!
Jin,
¿tus habilidades han empeorado tanto?
En adelante, no digas que yo te entrené.
¡Suéltame!
¡Qué mal genio!
Solo jugaba contigo y te enojaste
de verdad.
No te muevas.
Déjame ver.
Realmente has cambiado mucho.
¿Por qué tienes el pelo largo?
El pelo corto te queda mejor.
El que ha cambiado mucho deberías ser tú.
Jiang Cheng ya murió.
¿Quién eres tú?
Eres tan dura conmigo.
No olvides
que debo ser la única que atrapó
a su propia pareja
en un operativo antiprostitución, ¿no?
[2012]
Si vuelvo a encontrar evidencia
de tus crímenes,
no te voy a dejar ir.
- ¡Jin!
- ¡Vete!
Puede que hayamos encontrado los tres mil.
Este tipo llamado Lai San
tiene un tatuaje muy visible
en el brazo derecho.
Los tres mil están en la barra.
Barra,
¡acción!
Se fue, se fue.
Zhou Jin, Zhou Jin,
no te apresures.
¡Todavía estás herida!
Espera al equipo de acción.
Equipo de acción,
rodeen todo el callejón,
y bloqueen ambos extremos.
De verdad hay policías.
¿Eres Lai San?
¿Y a ti qué te importa quién soy?
¿Quién eres tú?
¿Sabes de quién es este territorio?
Mi primo acaba de abrir el bar hoy
y ustedes vienen a causar problemas.
¿Lo hacen a propósito, verdad?
¡Agárrenla!
¡No te muevas!
¡Baja!
¿Estás bien?
Estoy bien.
¡No te muevas!
Espósenlo y llévenselo.
¿Cómo es que viniste?
Cambié mi clase.
¿Estás bien?
Estoy bien.
¡Zhou Jin!
No olvides que tus costillas aún
están lesionadas.
¿No te dije que no te metieras
y esperaras al equipo de acción,
esperaras al equipo de acción?
¿Por qué te haces la heroína?
Si no lo persigo, se va a escapar.
¿A dónde puede escapar?
Está rodeado por todos lados.
¿Acaso va a volar?
Capitán Tan,
- Zhou Jin lo hizo para...
- Profesor Jiang,
estoy reprendiendo a mi subordinada,
por favor retírese un momento.
Ah, cierto,
sube al carro
y atiende esa herida del brazo
de inmediato.
Deja de creer que eres tan buena
en pelear.
¿Escuchaste las órdenes?
¿Te di la orden?
Esta vez saliste ilesa,
¿pero qué hay de la próxima?
Te lo digo,
si algo te pasa,
al menos morirías en cumplimiento
del deber.
¿Pero qué pasa si lastimas a
un transeúnte?
Eso sería un desastre injustificado.
Eres policía.
¿Quién protege a quién?
Vuelve y escribe un informe.
Sí.
¿Y él?
Ya lo sé, ya lo sé.
Spbre todo el proceso,
escríbemelo bien claro,
incluyendo la parte de sacar los audífonos
y meterte en otro asunto.
Y otra cosa,
cuando salgas de incógnito,
no te pongas cualquier ropa.
¿Qué demonios traes puesta?
¿Ya terminaron?
Sí.
¡Llévenselo!
¡Sí!
Vamos.
Quédate quieto.
Cuando salgo, te mataré.
Vamos.
¿Qué dijiste?
Dije que
que la voy a matar.
Profesor Jiang.
Contrólese.
Miren, todos,
¡la policía me está golpeando!
¡Miren, la policía me está golpeando!
Vamos.
Hansheng.
Profesor Jiang,
¿qué estás haciendo?
Capitán Tan,
la mano izquierda de Lai San
no tiene fuerza.
Él solo
no pudo haber completado
el asesinato y deshacerse del cuerpo.
Sospecho que había una tercera persona
en la escena.
A sus subordinados
hay que interrogarlos por separado.
¿Ese era tu objetivo hace un momento?
No.
De verdad quería golpearlo.
Abre la puerta.
Somos de la Comisaría de Nancheng.
Capitán Tan,
atrapamos a las personas de Lai San.
¿Las llevamos directo a su comisaría?
Bien, gracias.
Yo también conozco la ley.
Sé que
solo pueden detenerme 48 horas.
Si se acaba el tiempo y no tienen pruebas,
tendrán que dejarme ir respetuosamente.
De lo contrario,
voy a presentar una queja en la
comisaría municipal.
Qué bonito sueño.
Ni siquiera hablemos del caso
de Meng Ling,
solo sobre el caso de organizar
prostitución,
no te vas a escapar.
Ay, ay, ay.
Me duele mucho el brazo.
Oigan,
tengo que ir al hospital.
De verdad necesito ir al hospital.
Su colega no controló su fuerza.
¡Casi me dejó discapacitado!
¡Voy a denunciarlo!
No hay prisa.
El médico está en camino.
Te examinaremos bien.
Además,
consultamos tu historial
en el sistema del hospital del centro.
Hace un año,
en una pelea,
te fracturaron el brazo izquierdo.
Después de recuperarte,
no afectó tu vida diaria,
pero desde entonces tu mano izquierda
ya no puede levantar peso,
¿verdad?
Lai Zhengtian,
¿quieres estafarnos?
Ni lo sueñes.
He Wu.
Sr. He.
Jefe He.
No me atrevo, no me atrevo.
He Wu,
"He" es el apellido y "Wu" el nombre.
¿Qué es Lai San para ti?
¿Ustede se refiere a Lai Zhengtian?
Sí,
Lai Zhengtian.
Es mi primo lejano,
mi primo lejano.
¿Qué porcentaje de acciones
tiene tu primo
en la empresa de logística Hengyun?
5%.
¿Qué hace específicamente?
¿Qué puede hacer él?
Es familia.
Lai San... digo,
Lai Zhengtian,
anda todo el día sin hacer nada.
Ni puede trabajar en oficina
ni hacer algo serio.
Yo, por consideración a la relación
de la generación anterior,
le inventé un puesto
para darle algo de dinero para vivir.
Es comprensible.
¿Y sus negocios afuera?
¿Tiene negocios afuera?
De verdad que no lo sabía.
Pues, si hablamos del Sr. Lai...
Ese negocio de prostitución
no es tanto por ganar dinero.
Lo principal es que nosotras, las chicas,
les agrademos a los hombres,
a los que tienen dinero,
¿entiendes?
Habla claro,
¿a quién están tratando de agradar?
No me atrevo a decirlo.
El problema en el que estoy metida
ya es bastante grande.
¿Acaso quieres que pierda la vida?
¿Irte? Ni lo sueñes.
Explica claramente
cómo murió Meng Ling ahora mismo
y no nos hagas perder el tiempo.
No era más que una perra.
No es ninguna pérdida que muriera.
Pero esto no tiene nada que ver conmigo.
Oiga,
Sr. He.
No puede hacerse el desentendido conmigo.
No, no.
Ya estoy aquí,
¿cómo voy a hacerme el desentendido?
Ese día estaba durmiendo en casa.
No fui a ningún lado.
¿Quién puede probarlo?
La cama lo puede probar.
¿Nos estás tomando el pelo?
Sé honesto.
¿Qué puedo saber yo?
Soy solo alguien de la clase baja.
El Fuego de Fénix
tú le ayudaste a abrirlo, ¿verdad?
¿Cómo que el Fuego de Fénix es para él?
Es un lugar legítimo.
Tenemos licencia de funcionamiento
y una estructura organizativa.
Es...
un negocio legítimo.
Si es legítimo o no,
eso lo veremos después.
Primero dime,
¿quién es el verdadero dueño
del Fuego de Fénix?
Para ser precisos,
ahora está completamente administrado
por Jiang Cheng.
Entonces...
no tiene absolutamente nada
que ver con Lai Zhengtian.
Lai Zhengtian,
te estamos dando la oportunidad
de confesar.
¿Qué oportunidad?
¿Tienen pruebas?
Si las tienen, lo admito.
Voy a dormir un rato.
Si confieso,
¿van a detener a Lai San?
Siempre que haya pruebas contundentes,
no dejaremos que ningún criminal
escape al castigo de la ley.
Entonces, según tú,
no habría gente mala en el mundo.
Bueno, también es cierto.
Lai San no es una persona.
Es un perro.
¡Un maldito perro, un perro rabioso!
Meng Ling está muerta.
Seguro que él la mató.
¿Por qué estás tan segura?
Meng Ling era del campo de Honglian,
no estudió mucho.
Su problema fue
tener demasiadas aspiraciones.
También tuvo mala suerte.
Se topó con alguien tan astuto
como Lai San.
Ni con nueve vidas
le alcanzaba para salir de sus manos.
Lai San le regaló unos bolsos de marca,
pero en realidad todos eran falsos.
Y ella se ilusionó,
creyendo que había encontrado
a un gran apoyo
y que iba a triunfar en la vida.
¿Y después?
Después de lograr engañarla y tenerla,
esa misma noche
Lai San trajo a varios amigos
y abusaron de ella entre todos.
Era solo una chica joven,
no podía soportar algo así.
Lai San fue realmente despiadado.
La obligó a prostituirse
y la golpeaba constantemente.
Después,
hace unos dos años,
llegó un hombre llamado Cheng,
quien trabajó bajo el
el jefe He,
He Wu,
el primo de Lai San.
Cheng era muy capaz.
El jefe He le confió
muchos de sus negocios.
¿Qué tipo de negocios?
Creo que de logística.
Tampoco entiendo mucho.
Continúa.
Para ganarse a Cheng, Lai San
le entregó a Meng Ling.
Meng Ling me dijo
que Cheng era un hombre diferente,
que la valoraba mucho
y no la trataba como a una prostituta.
Incluso le aconsejó
que volviera a la escuela
y le dijo
que mientras uno tuviera voluntad,
nunca sería tarde.
Meng Ling lo recordó.
Lo escribió en la pared
para verlo todos los días.
¿Qué tiene que ver esto con Lai Zhengtian?
Para agradar a Cheng, Lai San
le mandó a Meng Ling,
pero a él
no le funcionó esa jugada.
Una vez, Lai San arruinó
un negocio de la empresa de logística.
Cheng le dio una bofetada
delante de todos.
Si no fuera porque el jefe He intervino,
esos dos se habrían peleado
y uno habría terminado muerto.
Pero poco después,
el jefe He trasladó a Cheng a otra ciudad
y nunca regresó.
Él sí podía irse cuando quisiera,
pero Meng Ling no.
Lai San,
después de tragarse la humillación,
descargaba su rabia contra Meng Ling.
Estoy segura de que,
si Meng Ling está muerta,
Lai San definitivamente es el asesino.
¿Cómo se llama ese Cheng del que hablas?
Jiang Cheng.
[Jiang Cheng]
Jiang Hansheng,
no vuelvas a hacer esto.
Es muy peligroso.
¿Cuándo me seguiste?
Ese era Jiang Cheng, ¿verdad?
No me importa.
No tienes nada de qué preocuparte.
Él y yo solo nos encontramos
por casualidad,
y luego pasaron algunas cosas
no muy agradables.
No tienes que darme explicaciones.
Zhou Jin.
Hoy quédate aquí,
¿te parece?
Todavía no he traído mi ropa,
ni pijama ni nada...
Usa la mía.
Te necesito.
♪ Al otro lado de la montaña ♪
♪ Hay un barco ♪
♪ ¿Está esperando? ♪
♪ ¿A que llegues a la orilla? ♪
♪ No puedo ♪
♪ Hacerte esas preguntas ♪
♪ Temo que si lo hago ♪
♪ Me lance a por ti sin pensarlo ♪
♪ La noche es muy profunda ♪
♪ Al amanecer o al atardecer ♪
♪ No quiero volver a dejar el pasado ♪
♪ A la deriva ♪
♪ Fuiste tú quien abrió ♪
♪ Mi puerta ♪
♪ En este momento ♪
♪ Ambos vamos en serio ♪
♪ Te has convertido ♪
♪ En mi estrella ♪
♪ No quiero volver a discutir ♪
♪ Las agujas del reloj no dejan de girar ♪
♪ La nostalgia es muy profunda ♪
♪ En un instante de vaivén ♪
♪ Se abren todas las puertas ♪
Buenas noches.
¿Qué libro
estabas leyendo hace un momento?
"El Señor de los Anillos".
He oído que
esta película está muy bien hecha.
Zhou Jin.
Duérmete.
¿Estás bien?
Estoy bien. ¿Y tú?
Dos enfermos.
Jiang Hansheng.
Hoy estás
muy diferente.
¿Sí?
Zhou Jin.
Gracias por casarte conmigo.
Te late muy rápido el corazón.
No.
Tengo una frecuencia cardíaca
en reposo baja.
Hueles
muy bien.
¿Sí?
¿Huelo mejor que él?
Zhou Jin.
¿Te despertaste?
¿Qué estás haciendo?
Estoy escribiendo mi informe de reflexión.
¿Tan temprano ya estás tomando medicina?
Me duele.
¿Lo que estás tomando
es un analgésico?
Mejor no lo tomes con el estómago vacío,
come un poco de pan.
Me duelen un poco las costillas también.
No necesitas eso.
Espérame un momento.
Con esto es suficiente.
¿Te lo tomas
sin siquiera preguntar qué medicina es?
Tú no me harías daño.
Por fin lo terminé.
Bueno,
tengo que ir a trabajar.
¿Qué pasa?
¿No te sientes mal?
¿Cómo va la investigación del caso?
Ya lo confirmamos con el forense:
el cuerpo de Meng Ling
no presenta heridas de arrastre.
Como dijiste ese día,
si realmente fue Lai San
quien cometió el crimen,
definitivamente tuvo un cómplice
que le ayudó a deshacerse del cuerpo.
Pero la escena del crimen
está a cierta distancia
del centro de la ciudad.
Definitivamente
usaron algún medio de transporte.
Así que lo primero que hay que investigar
son todos los vehículos
bajo el control de Lai San.
En cuanto a él,
ya le hicimos una ronda de interrogatorio.
Tal como su nombre indica,
realmente es muy descarado.
Lai San tiene
una defensa psicológica muy alta.
No pierdas tiempo con su declaración.
Sugiero
investigar sus relaciones personales:
con quién se lleva bien
y con quién tiene conflictos,
para encontrar sus puntos débiles.
Voy a ir al Fuego de Fénix.
Zhou Jin.
¿Otra vez vas tú?
¿Ven conmigo?
Tengo clases.
Entonces me voy primero.
Profesor Jiang,
¿necesitas decirme algo más?
No.
Entonces me voy.
Profesor Jiang,
¿tu herida está bien?
Capitán Tan.
¿La red de contactos de Lai Zhengtian
se concentra en el Fuego de Fénix?
Sí.
¿Qué pasa?
Zhou Jin ya fue a investigar.
Nosotros también vamos en camino.
¿Van a ir todos?
¿Qué pasa?
¿También tienes tiempo para venir?
Esta mañana tengo una clase.
Zhou Jin ya está de camino.
Solo quería avisarle.
Bien.
Si hay alguna novedad, te contacto.
Cheng.
Oficiales,
mejor llévense a nuestra gente
para investigarla allá,
¿les parece?
Con sus carros en la puerta,
¿cómo voy a hacer negocio?
Este es nuestro procedimiento normal.
Por favor, cooperen con nosotros.
Vamos a cooperar.
Cooperen bien, ¿me oyeron?
¡Entendido!
Cheng.
Capitán Tan.
Reúnan a todos
los que tengan trato cercano
con Lai Zhengtian.
Llévenselos primero.
Sí.
Llévense
a todas las personas relacionadas.
El capitán de la policía criminal
vino personalmente a dirigir el caso.
Parece que alguien cometió algo grave.
¿Cómo te llamas?
Jiang Cheng.
Hola, hola.
¿Conoces a Meng Ling?
Sí, la conozco.
¿Qué relación tienen?
No tenemos ninguna relación.
Por lo que sabemos,
tú saliste con ella.
¿Eran novios?
Eso depende de cómo ustedes
definan la relación de novios.
Si acostarse unas veces ya cuenta,
entonces tendría demasiadas novias.
Entiendo, entiendo.
Dime, ¿lo eran o no?
Capitán Tan.
No lo éramos.
Yo ya tenía novia entonces,
y era mi prometida.
Ya que conoces a Meng Ling...
¿Ella habló contigo en privado
sobre si tenía algún problema
con Lai Zhengtian?
No.
¿Y Lai San?
¿Notaste
si alguien lo amenazaba?
Si Meng Ling y Lai San
tenían algún problema,
de verdad no lo sé.
Pero si preguntas quién en este lugar
tiene más conflicto con Lai San,
definitivamente soy yo.